muy buenos días gracias por estar
puntualmente en esta sesión del día de
hoy damos entonces la bienvenida a todos
para participar en la sesión del módulo
de inventarios la continuación de las
sesiones anteriores que ya hemos venido
realizando y vamos a terminar una parte
de lo que es inventarios la parte básica
comercial y también vamos a chequear la
parte de inventarios post punto de venta
espero que hayan podido tener una
práctica de los temas que ya hemos
revisado de la parte de inventarios y
vamos a checar entonces un poco acerca
de las configuraciones previas que no
que teníamos para después volver a pasar
hacia las diapositivas con ya lo que es
la temática de inventarios post
directamente vamos a iniciar en el
sistema con está pyme
para poder chequear algunas
configuraciones y operaciones que
habíamos quedado pendientes
en la sesión anterior habíamos analizado
operaciones de inventario operaciones de
inventario como el ajuste ajuste de
inventario traslado en tren entre
bodegas también dentro de compras
habíamos visto la operación de compras
la devolución en compras también
habíamos visto la planilla de uso y
consumo
y en ventas habíamos visto la operación
de facturación y ventas de evolución en
venta
y ahora vamos a analizar pues también
otra operación que es la operación de
empoderamiento y también la operación de
carga inicial de cuentas
para qué sirve esta operación de
empoderamiento
vamos a abrir en ella esta operación de
empoderamiento se utiliza para cargar
productos en el inventario cuando yo
tengo producción
por ejemplo si al interior de mi empresa
yo tengo unos insumos
y los insumos los consumo por medio de
una planilla de uso y consumo para
producir una camisa a la final cuando
produzco la camisa yo debo embodegar ese
producto terminado supongamos que
entonces yo me consumir unos metros de
tela unos botones hilo para poder llegar
a construir la camisa
esos insumos cuando los estoy
consumiendo recordemos los debo sacar
por medio de la operación que vimos en
la sesión anterior que se llama planilla
de uso de insumos
esta operación me va a permitir a mí
descargar del inventario con cargo hacia
un proceso productivo o con cargo hacia
un gasto
ya que tengo los insumos descargados de
mi inventario cuando ya tengo entonces
la parte para producir entró a la
operación de empoderamiento el
empoderamiento me va a permitir a mí
entonces indicarle primero el encabezado
la nota de empoderamiento un consecutivo
en qué bodega voy a invocar a 4 de
noviembre en bodega el producto que
estoy fabricando y vamos a darle doble
clic al producto
y en este caso el sistema miren tengamos
en cuenta algo nos va a mostrar
solamente un producto
pero si ya veíamos en las sesiones
anteriores que en el ejemplo teníamos
una gran cantidad de listado de
productos porque porque nos vamos a nada
más un producto vamos a chequearlo esa
muestra de ese producto se debe vamos a
entrar a la parte del módulo de
elementos de control
y buscamos el producto
este producto fabricado o ese producto
que nos está mostrando nos lo está
mostrando porque acá nos está indicando
que es de producción interna si ese
producto no tuviese marcada esta opción
que es de producción interna pues
entonces no nos va a permitir mostrar
allá o cargar el listado de las
referencias que vamos a utilizar para la
parte de almacenamiento un
empoderamiento es cuando por ejemplo
usted le pueden entregar un combo de
productos y usted quiere almacenar otro
producto como si fuese un kit o una
ancheta entonces vamos a utilizarlo con
ese ejemplo y de una vez vamos a mostrar
la parte de elementos compuestos
tengo dentro de mi inventario un
producto que se llama kit multimedia
vamos a decirle modificar
el kit multimedia es un producto tal
cual como el inventario le puedo decir
que el producto controla cantidades en
el inventario que es para consumo que es
mercancía para la venta o es producción
interna entonces vamos a decirle por
ejemplo que si ese producto fuese un
combo supongamos que ese producto se va
a componer de distintas partes de
distintas partes como que unos parlantes
una tarjeta de sonido un lector de
memoria yo puedo obtener como un kit que
se va a componer de diferentes productos
supongamos lo desde el punto de vista de
un supermercado yo en el supermercado
tengo diferentes productos
tengo galletas tengo quesos tengo vinos
tengo frutas tengo diferentes productos
resulta que en temporada de navidad
llegan y arman una ancheta
llévela ancheta para regalos de navidad
y la nieta se compone de unas galletas
de una botella de vino de un queso
especial de diferentes frutas entonces
allí lo que están haciendo es productos
de diferentes grupos de inventario los
están agrupando dentro de un solo
producto que hace por ejemplo ancheta
navideña
cuando van a vender los productos
individuales cuando están en las
estanterías los pueden facturar el queso
especial lo facturan hacia un cliente el
vino lo facturan acción cliente las
galletas lo facturan pero cuando una
persona viene y dice ahí yo me ayudaron
h está de éstas es ancheta muy
seguramente ya tiene un precio
establecido
y ese precio y esa configuración de la
nieta pues se va a poder configurar
dentro de con está pyme para que yo no
tengo que decir me van a facturar
mancheta entonces pero yo saco una
botella de vino unas galletas x otras
galletas tal luego el que eso no yo
puedo armar como ese convite para que
simplemente cuando la persona diga
factura en milán ancheta pues
inmediatamente se me descargué del
inventario las partes
vamos a irnos a mirar como configuramos
eso eso se configura directamente
habilitando lea los elementos de control
esta opción que dice compuesto manejar
elementos compuestos
por defecto dentro de con está pyme
no se tiene activada esta opción salvo
en la copia de seguridad que yo les
envié porque allí pues ya está el
ejercicio
planteado pero vamos a mirar cuando uno
configura con está pyme por primera vez
donde puede activar esta opción vamos a
aprender algo dentro de los catálogos
por ejemplo en este caso que estoy en el
catálogo de elementos de inventario que
son todos los productos artículos
insumos servicios hay una pestaña o una
configuración una opción que dice
configuración vamos entonces a entrar a
ella configuración cada uno de los
catálogos de con está pyme tiene esa
opción es muy importante también entrar
a esa opción para poder conocer cuáles
son las configuraciones posibles que se
pueden tener dentro de dicho catálogo en
este caso dentro del catálogo de
elementos de inventario y aquí hay
diferentes configuraciones
configuraciones por ejemplo de cómo voy
a visualizar la información
de cómo voy a por ejemplo seleccionar
los productos del inventario dentro del
encabezado si quiero ver algunos
productos pues con unos datos especiales
o no pero vamos a buscar algo
no nos dice pestaña de elementos
compuestos y aquí esta pestaña de
elementos compuestos yo le puedo indicar
si quiero tener visible o no esa opción
de ver esa pestañita que se llama
elementos compuestos por defecto con tap
y me la va a tener apagada cuando usted
como me instalé la licencia por primera
vez que tenga el módulo de inventario
para qué sirve esta opción entonces si
activamos la opción de manejo de
elementos compuestos vamos entonces
también a mirar acá
esa es una opción y la otra opción es
permitir la definición de elementos
compuestos dos opciones que activaría
elementos de inventario compuestos y
pestaña de elementos compuestos si la
quiero tener visible una vez activo
estas dos opciones los que ya las tenía
activos
voy a poder entrar a un elemento de
control y poderle decir que ese elemento
compuesto voy a chequear primero algo
entremos como la lógica del sistema que
ustedes deberían también chequear cuando
están configurando y vamos a mirar por
ejemplo un producto un grupo de
inventario si el grupo de inventario por
ejemplo en este caso
kit y combos
le digo que es que quiero controlarlo en
el inventario
y que va a ser una mercancía de
producción y también para la venta
pues yo puedo entonces activar las
configuraciones para poder tener el
producto disponible para embodegar
disponible para vender y disponible para
consumir internamente
vamos a mirar entonces voy a configurar
le por ejemplo la cuenta de egresos por
consumo y le configuró una cuenta 5 una
cuenta del gasto suponiendo que no estoy
trabajando nada de producción dentro de
gastos de gastos está la cuenta cuando
yo regale una ancheta o cuando yo
consuma una ancheta internamente cuenta
de ingresos por venta entonces vamos a
poner aquí una cuenta
que se llame en este caso vamos hacer
como un kit especial en equipos de
cómputo 41 35 54 la cuenta del costo de
venta también esto ya lo habíamos visto
cuando chequeamos la configuración de
los grupos de inventario cuenta de
gastos
un gasto
por deterioro
y escribamos acá deterioro
vamos a buscar destaca también de
deterioro
del gasto
en deterioro
y vamos a decirle a aceptar acabo de
configurar el grupo de inventario por el
no lo expliqué a mayor detalle porque ya
luego sabemos con las características 4
control la cantidad en el inventario
puede ser consumido internamente los
productos que pertenezcan a él se van a
poder vender los productos pero miremos
que también es de producción interna es
un producto
ya que tenemos activada esta opción
dentro del kit y combos que es el grupo
voy a venir a crear voy a modificar el
producto que se llama kit multimedia y
dentro del kit multimedia le voy a
activar la opción que se va a controlar
cantidades en el inventario también lo
voy a poder consumir y es de producción
interna lo modificó porque ya el
producto estaba creado y estaba asociado
con las características anteriores que
tenía el grupo de inventario
una vez que tengo este este producto
vamos a decirle por ejemplo aquí dentro
de la pestaña compuesto mire que es la
pestaña que hace un momento en
configuración estamos activando va a
aparecer así por defecto va a aparecer
pestaña compuesto y el y desactivada la
opción este elemento de inventario es
compuesto cuando yo marco esta opción el
sistema me va a decir qué comportamiento
y qué lista de partes va a tener en el
comportamiento le voy a indicar por
ejemplo que el producto yo lo puedo
embodegar que significa que el producto
yo lo puedo en bodega que cuando yo haga
la operación de empoderamiento que hace
un momento les mostré que ya vamos a
chequear con mayor detalle cuando yo en
bodega ese producto pues entonces ese
producto va a empezar a existir en el
inventario pongamos nuevamente el
ejemplo del supermercado tenían los
productos el vino las galletas el queso
las frutas
los un y los puse en una ancheta los
envolvía volvía a ser otra ancheta y
resulta que hicieron 20 anchetas
esas 20 anchetas que debería de pasar en
el inventario con ellas
pues para yo no tener que cuando una
persona me compre una ancheta tener que
facturar uno a uno los productos yo lo
que puedo hacer es decirle mire es que
es ancheta va a ser un producto en
bodega bleu al hacerse un producto en
bodega bleu que implica que cuando a mí
me entreguen las 20 anchetas yo voy a
entrar a conta pyme y hago la operación
de empoderamiento cuando hago la
operación de empoderamiento le voy a
decir que el producto ancheta voy a
almacenar en mi inventario 20 unidades
cuando almacén esas 20 unidades en mi
informe de saldos de inventario de
disponibilidad me va a parecer que el
producto ancheta tengo 20 unidades
disponibles para vender o para consumir
y qué pasó con cada uno de los
componentes o cada una de las partes que
yo le indique a el producto
pues de esas partes que yo le empecé a
construir acá dentro de su listado
cuando hice el proceso de empoderamiento
esas partes se me descargaron del
inventario entonces si yo tenía por
ejemplo 50 botellas de vino y cada
ancheta se componía entre ellas de
diferentes productos pero en especial de
una sola botella de vino y en bodega 20
anchetas que debe pasar con el total de
las 50 bodegas de las 50 botellas de
vino que tenía pues debe aparecer que de
las 50 botellas de vino que yo tenía ya
no tengo 50 botellas disponibles para
facturar de forma individual debe
aparecer que de las 50 ya solamente
tengo 30 botellas disponibles para
facturar de forma individual y qué pasó
con las otras 20 pues las otras 20 lo
que hicieron fue que se cargaron al
producto anchetas entonces ya tengo son
20 anchetas que cada una de esas 20
anchetas se compone entre varios
productos de una botella de vino
entonces mire que lo que hice fue hacer
como una conversión cierto
descarga del producto individual y lo
convertí ya fue en el producto compuesto
que yo estoy indicando
esa utilidad sirve para esos casos a
veces las empresas utilizan
productos agrupados pongámosle otra
utilidad supongamos que en una empresa
en un restaurante vienen y arman un
plato de comida y le dicen no mire es
que yo para facturar le a usted por
ejemplo una bandeja paisa no le digo que
le va a facturar
[Música]
tanto de frijol tanto de arroz un
plátano la carne el chicharrón el huevo
no lo que hacen es que arman como
elemento compuesto con un listado de
partes y ponen a cada nombre del
producto bandeja paisa y relacionan
según la fórmula o las cantidades que se
tengan el producto y le sacan las
indicaciones de bueno arroz cuántos
gramos carne y cuántos gramos frijol
cuántos y entonces ya se pone allí como
la descripción individual para que para
así obtener cuando se facture una
bandeja paisa se me descarga el
inventario los insumos que se tenían muy
seguramente como son minucias gramos
centímetros o algunas cosas y pequeña
que se pueda tener dentro del producto
dentro del elemento compuesto pues el
inventario va a obtener como una especie
de
a consideración o análisis mucho más
detallado yo voy a obtener un de un
inventario mucho más detallado de lo que
estoy facturando porque el elemento
compuesto me va a ir descargando las
partes entonces nuevamente esta
operación o este esta configuración del
kit multimedia me va a permitir a mí que
el producto lo voy a publicar
pero cuando lo voy a empoderar yo le voy
a decir cuáles son las partes que me va
a descargar del inventario
me va a descargar unos parlantes una
tarjeta de sonido vamos a cortar acá
para que no se me repita el producto
doble clic y yo puedo venir a crear un
kit
diferente cierto entonces vamos a tener
acá que una mini torre multimedia y así
puedo ir agregándole el listado de los
diferentes productos que yo tengo dentro
de mi inventario cada uno de los insumos
que voy a obtener que me van a formar
parte de este producto de nuevo que
estoy cargando
vamos a decirle a aceptar
y miremos algo
se ha de tener en cuenta que cuando se
está cargando un producto con diferentes
insumos los insumos internamente que va
a pasar
quiero que me contesten según las
configuraciones que ya vimos cuando
estamos checando grupos de inventario
aquí hay un error que el sistema nos
está indicando dice el elemento kit 0 0
3 es decir es decir este kit multimedia
que estamos creando es de consumo por lo
tanto las partes gen 0 0 5 también lo
deben ser el kit 0 3 al embodegar le al
embodegar lo causa consumo de las partes
por lo tanto la parte gente 0 05 debe
ser para consumo
este puede ser un error común que le
salga a usted oa un cliente cuando está
configurando los insumos del inventario
los productos del inventario y en
especial si quiere manejar
el elemento compuesto que haríamos para
corregir esta situación
para corregir ese mensaje en rojo
muy bien nos están indicando la señora
claudia pinzón carlos andrés suárez
ricardo reyes hernán cano que se debe ir
al grupo de inventario y ponerlo como
consumo es correcto miren acá nos está
indicando que a pesar de que el kit el
producto que estamos creando está
marcado dentro de un grupo que es de
inventario para consumo
el producto las partes en este caso en 0
05 equipos 0 0 2
no están marcados sus grupos para
inventario para consumo entonces miren
el kit si está marcado para consumo pero
en la parte de compuestos en la
definición de los productos estos
productos en 0 0 5 equipos de los cerdos
no están marcados los grupos a los que
pertenecen estos productos como de
consumo y por qué debería están marcados
como el consumo porque miremos que en
este caso cuando yo en bodega
este kit multimedia internamente lo que
se va a hacer es que se me van a
descargar del inventario las partes para
construir me un nuevo producto
disponible para la venta por lo tanto
debería de ir directamente a los
productos por ejemplo
[Música]
equipo 0 0 2 mini torre multimedia y
venir a aprender la opción que es para
consumo pero porque no la puedo aprender
allí directamente
porque si la marco aquí quien no es para
con su que es para consumo el sistema no
la permitir porque porque resulta que
este grupo de inventario es 0010
internamente no lo tengo marcado para
consumo si yo pudiese prender esa
configuración al producto solamente pues
recordemos lo que veíamos en la sesión
anterior que internamente con está pyme
no va a saber cuándo descargue este
producto a cual cuenta de consumo va a
llevarse ese ese gasto porque como el
producto en el grupo no tiene
configurado la cuenta entonces lo
primero que tenemos que hacer es ir al
grupo equipos
nos venimos a los grupos de inventario
buscamos el grupo equipos y miremos que
como no tenía aprendida la opción de que
es para consumo la vamos a aprender y
cuando la aprendemos pues ya le podemos
configurar la cuenta
para consumo en este caso yo estoy
poniendo una pregunta una cuenta del
gasto vamos a decirle a aceptar
allí configure el grupo de inventario
para que pueda ser consumido el otro que
nos estaba indicando el otro producto
dentro de los elementos
era esta otra opción que era la tarjeta
de sonido
la tarjeta de sonido tampoco está
marcada para consumo vamos entonces a
revisar si el grupo de inventario
general tiene prendida esa opción y
configurada nos venimos el grupo
buscamos general y sé que está para
consumo cuenta de egresos y la tenemos
allí prendida muy bien y vamos entonces
a revisar el otro producto
en kit multimedia vamos a entrar a él
dentro del listado de partes
vamos entonces nuevamente
era lector de memoria
en 0 2
en 05 y opc 004 si ya esos productos
están marcados en sus grupos que son
para consumo que tenemos que hacer si ya
le puse al grupo la cuenta
pues ahora tengo que ir a estos
productos en 0 0 2 0 0 5 y parlantes
multimedia y activar les que son para
consumo entonces en 0 0 2
está marcado para consumo no lo puedo
aprender sí por qué porque ya al grupo
al que pertenece lo aprendí en 0 0 5
está marcado para consumo no lo puedo
aprender sí por qué porque este grupo de
general ya se lo había aprendido es el
momento y le configure cuál era la
cuenta
y lo mismo vamos a buscar mini torre
multimedia esa mini torre multimedia
también en el grupo de equipos que había
aprendido que era para consumo y ya la
puedo aprender al producto ya que tengo
entonces los productos configurados para
consumo puedo entrar de nuevo al kit
multimedia y dejarles solamente dentro
de la lista de partes esos tres
productos normalmente voy a quitar estos
dos están los parlantes
la tarjeta de sonido
y este no era el que estaba mostrando
vamos a darle doble clic
parlante es tarjeta de sonido y la mini
torre
ahora vamos a decirle a aceptar
ya allí miren que el sistema permitió
guardar este producto kit multimedia con
unas características
que es elemento compuesto
pero los quiero controlar entonces en el
inventario y le habíamos dicho que le
vamos a consumir y que era de producción
interna
ya entonces dentro del compuesto le
vamos a decir que el empoderamiento y
las partes ya están almacenadas
tenemos entonces el producto configurado
y miren aquí porque estamos haciendo
esto porque cuando vamos a hacer una
asesoría con un cliente
uno le pregunta desde el principio este
tipo de cosas señor cliente usted maneja
de pronto tipo de productos que se
agrupen
que formen diferentes partes un solo
producto que ustedes puedes comercializa
si la empresa le dice que no yo para qué
voy a ir a activar la opción de
compuesto
pero si la empresa supongamos en el caso
un restaurante
un supermercado o llegar a una
ferretería y le dicen no si es que yo
también saco combos combo kit de baño
entonces esto tiene un acople una guaya
un tornillo tiene diferentes cosas
entonces lo vendo que si lo compran
individual puedes uno por uno le sale
más caro mientras que yo en una bolsita
empacó y tengo este este este kit de
pronto esa opción entonces a la empresa
si le sirve manejar elementos compuestos
pero si la empresa dice no yo vendo al
menudeo lo que compro es lo que vendo yo
no vendo que sí cuánto me deja estos dos
productos estos tres productos armeros y
después de entonces diga venga hoy
compro no le vendo uno y le vendo el
otro y le vendo el otro que puede que le
de un descuento pero no armó kit
internos si la empresa utiliza esa
opción es muy útil entonces dentro de la
asesoría inicial cuando usted como
distribuidor le está explicando a la
empresa esta posibilidad que la empresa
de una vez vea y dimensiones que puede
conjuntar y me trabajar elementos
compuestos
y esas fórmulas
pero si la empresa no lo va a manejar
pues entonces no nos enredemos para que
vamos a darle mucha más información de
lo que la empresa utilizar que después
el día de mañana quede con un
pensamiento hoy no yo compré un sistema
y tiene tantas y tantas y tantas
parametrización es que yo no sé entonces
qué voy a hacer yo necesito solamente lo
básico
eso básico se puede también montar
dentro del sistema solamente son
configuraciones que estamos explicando
en este momento para que usted como
asesor del sistema las tenga en cuenta
al momento de hacer una presentación
para que las menciones y así la empresa
las necesita o no ya es diferente cuando
esté haciendo la asesoría
el este en este caso entonces nuevamente
hicimos crear la creación de un producto
que lo voy a controlar el inventario lo
voy a consumir va a ser mercancía para
la venta y es de producción interna
porque internamente lo voy a empoderar y
se compone de estas partes entonces
vamos a ver ahora si como sucede eso en
el inventario vamos a entrar de nuevo al
manejador de operaciones
yo voy a tener un cargo inicial
procesado algunos
cargues de cuentas que esto lo vamos a
ver en un momento el cargo inicial
tengo acá balanceado mí y un inventario
dentro de los informes de inventario
vamos a consultar ya lo hemos chequeado
en los diferentes reportes voy a
consultar que en el informe de
inventario
yo tengo diferentes insumos de los
diferentes productos tengo el disco duro
tengo impresora tengo parlante de
estuches computadores listo tengo
diferentes productos en mi inventario
ahora bien vamos entonces a entrar a el
manejador de operaciones y vamos a
decirle que vamos a embodegar por la
operación de más operaciones ventas
empoderamiento de productos y vamos a
embodegar en la bodega número
vamos a marcarla por ejemplo bodega
principal
doble clic
y vamos a cargar el producto que
queremos embodegar aquí me aparece el
kit multimedia al principio me aparecía
solamente el producto fabricado x pero
ya como pusimos que el kit multimedia va
a ser de consumo y va a ser controlado
en el inventario lo puedo en bodega y le
voy a decir que va a ser la cantidad 1
si hay existencias pues entonces el
sistema acá me va a decir mire bodega
para ingreso de las partes de que bodega
usted va a sacar las partes que se
compone ese producto de la bodega
principal porque hay en esa bodega es
donde tengo los productos insumos esta
es la bodega donde voy a almacenar el
producto vamos a cambiarla para que no
tenemos la diferencia voy a decir que
esta bodega donde voy a almacenar un kit
multimedia va a entrar des a la bodega 2
pero de la bodega 1 que es donde yo
tengo las partes que se compone ese kit
multimedia es donde yo voy a descargar
el insumo
ya aquí entonces quedó procesada la
operación cuando queda procesada la
operación que sucede pues sucede que si
yo consulto de nuevo un informe de
saldos de inventario y le digo por
ejemplo en este caso refrescar el
sistema nos va a mostrar aquí
agrupemos nos va a mostrar que mire en
la bodega 1 hay unos productos pero en
la bodega 2 hay otros productos en la
bodega 2 está un kit multimedia en este
caso una unidad
y en la bodega uno pues ya lo que va a
hacer es que mire que por ejemplo esta
parte que era el parlante multimedia
anteriormente tenía 10 ya quedaron 9 lo
mismo de esta tarjeta de sonido
anteriormente tenía 10 y ya quedaron 9 y
así de cada una de las partes que
hubiese tenido dentro de mi inventario
se van a empezar a descargar démosle
doble clic a este parlante multimedia 9
porque 9 doble clic digamos auditoría el
sistema entonces nos va a decir mire es
que hubo un cargue inicial
en un carga inicial de saldos usted
ingreso 10 unidades pero por una nota de
empoderamiento n en nota de
empoderamiento una salida de menos una
unidad esto qué quiere decir que yo lo
que hice fue transferir como al
principio les decía una cantidad hacia
un nuevo producto en este caso
nuevamente si miramos el manejador de
operaciones y miramos la parte por el
inspector de datos
el movimiento contable que se genera
pues allí el movimiento contable es
sencillo simplemente es un traslado de
las diferentes cuentas del gasto que se
tengan para después ir almacenar una
cuenta de el inventario con el producto
en bodega con el producto que a la final
yo le dije que voy a almacenar
esta transacción
es útil entonces para poder registrar
productos que internamente estoy
haciendo dentro de la empresa
voy a desprocesar esta operación
ahora bien existe otra operación que
tenemos que conocer y que es muy
importante que se llama la operación de
carga inicial de inventarios porque esa
operación la de carga inicial de
inventarios es la que nos va a permitir
a nosotros poder
cargar la información dentro del sistema
para poder entre tener la disponibilidad
de las existencias para empezar a
facturar esa operación
vamos a mirar acá
ya la tengo una un ejemplo cargado
la operación de carga inicial de
inventarios
al igual que la operación de carga de
activos inicial que al igual que la
operación de carga de movimiento de
cuentas auxiliares cómo funciona
primero
está sustentada en un documento de
soporte que se llama carga inicial de
saldos
ese cargo inicial de saldos
es el que me permite a mí como lo vimos
cuando estamos viendo movimiento
contable me permite cargar cantidades o
cuentas o activos y que puede estar
desbalanceado es decir puede que nada
más sostenga débitos puede que nada más
tenga créditos puede que la sumatoria de
débitos y créditos desde carga inicial
esté no pareja pero al final lo que con
está pyme tiene es que todos los cargos
iniciales todos los cargos iniciales
deben quedar balanceados en este caso
estamos haciendo un cargo inicial de
saldos para cargue de de inventarios
recordemos cuando estábamos viendo la
parte de contabilidad hay dos formas o
dos momentos de hacer los cargos
iniciales
yo les puedo hacer al último día del año
o en el transcurso del año cuando
estamos hablando de esos dos momentos la
única diferencia es que cuando estoy
cargando las cuentas de la contabilidad
recordemos que si la estoy haciendo a
fin de año a 31 de diciembre del año
inmediatamente anterior yo allí cargo
las cuentas del activo pasivo un
patrimonio porque las cuentas de
ingresos gastos y costos ya están en
ceros es mucho más fácil más corto ese
cargo inicial si lo estoy haciendo a
mitad de año pues implica que las
cuentas de la contabilidad no solamente
voy a registrar los activos pasivos y
patrimonios sino que también tengo que
revisar los ingresos los gastos los
costos me implica un desglose más largo
de todas las cuentas
a nivel de inventarios va a ser lo mismo
en cualquier momento si lo hago a final
de año o a mitad de año yo tengo que
tener las mismas consideraciones y
cuáles son las mismas consideraciones es
bueno señor empresario usted va a cargar
la contabilidad en a 31 de diciembre oa
31 de junio de mayo
a 31 de mayo del 2018 bueno entonces
vamos a chequear lo que la voy a cargar
agua mañana 30 de junio listo entonces
necesitamos saber a esa fecha de corte
que tenía usted en el inventario
pero que tenía es producto por producto
con su respectiva cantidad y cuál es su
valor unitario para que así la sumatoria
de producto por cantidad y precio nos dé
un valor total de lo que usted tiene en
el inventario de ese producto y la
sumatoria de todos esos valores totales
pues nos va a dar una cantidad que es la
que usted ve reflejada en su balance
general como una plata pero es que esa
plata no nos sirve decirles simplemente
por una cuenta vea le voy a cargar al
inventario a la cuenta 14 35 75 millones
de pesos no no nos sirve porque los
inventarios al igual que los activos son
cantidades se componen de cantidades y
de productos y referencias totalmente
distintas es por eso que utilizamos el
carga inicial de inventarios
ese cargo inicial de inventario entonces
nos permite a nosotros indicar en qué
bodega voy a ingresar el producto
el código del producto y así pues
llamamos con doble clic
nos aparece el listado de todos los
productos que ya cargamos en el listado
de elementos de inventario
y una vez cargamos esos productos pues
podemos venir y decirle cantidades
cuántas tenemos cuál es el valor
unitario para que el sistema nos indique
el valor total o le podemos indicar pues
el valor total y el sistema calcularía
el valor unitario ya pues dependiendo de
cómo lo tenga la empresa pero el punto
clave aquí está es en la discriminación
de cada uno de los productos con sus
respectivas cantidades y su respectivo
valor ese es el primer punto o punto de
partida después de haber hecho las
configuraciones del explorador gráfico
de la empresa donde cree la empresa de
haber configurado las cuentas auxiliares
de cada banco las que correspondían de
haber creado en el catálogo de terceros
todos los clientes empleados proveedores
después de haber creado los grupos de
inventario las bodegas y haber cargado
la ficha de los productos en los
elementos de invente control que es como
el orden que uno va siguiendo después de
haber hecho eso ya entonces tenemos que
empezar son con los cargos dentro de los
cargos estaba el cargo inicial de
cuentas carga inicial de activos y carga
inicial de inventarios este cargo
inicial de inventarios pues si lo
chequeamos yo también puedo seleccionar
la información
y pueden y sencillamente decirle control
se abrir
excel
y ya en excel puedo decirle pegar
[Música]
en excel yo simplemente entonces acá le
organizaría como una plantilla para que
el cliente sepa que mire aquí voy a
poner por ejemplo
el código de la bodega
[Música]
el código del producto
cantidad
y valor unitario esto yo con estos datos
se puede organizar una
plantillas y es más la bodega ni
siquiera la necesito
es más el valor total va a ser una
fórmula la fórmula yo la puedo dejar al
cliente cierto que va a ser igual
este por esté listo yo allí ya tengo
entonces esta columna hasta ni siquiera
la necesito
sencillo se la puedo dejar al cliente
indique me acá es más si la persona
quiere entonces póngame el nombre del
producto
y ya con eso le dejo la tarea a la
persona a la empresa mire lo necesito es
así en una columna el código si usted
quiere para usted como cliente para que
tenga el nombre ponga el nombre indique
qué cantidad tiene y cuál es el valor
unitario
ya con esa información yo lo que ya
organizó es que simplemente empiezo a
seleccionar la información por columnas
control ce y vengo directamente hacia
con está pyme y le digo control v y voy
poniendo y pegando donde corresponda la
información entonces así ya después como
la columna cantidad luego la columna cal
valor unitario y va el sistema
automáticamente sacándome la información
pero son tareas que uno va dejándole
como al cliente para que de una vez sepa
que ya tiene una tarea una labor para
hacer ese conteo al interior de las
empresas de las empresas el manejo del
sistema es muy sencillo realmente es muy
fácil la cuestión es enseñarle la
cultura a la persona que para poder
empezar a trabajar con el software
necesita un esfuerzo inicial y ese
esfuerzo inicial es en tiempo
es en dedicación para la parametrización
del sistema si no cargamos todos estos
inventarios si no cargamos todas las
referencias discriminadas y simplemente
metemos allí es un montón o mentiras
para que vayamos cuadrando para no que
pérez hacer el conteo de los inventarios
venga yo digo no pues haga ya miramos
cuánto hay no yo creo que hay como como
300 300 unidades de ese producto x
pongamos ahí 300 luego en el otro no de
ese pues ahí como por tanteo no hay como
50 y si empezamos así o la empresa
empieza así pues el día de mañana
empiezan a facturar y resulta que no
habían 50 unidades
resulta que habían 35 cuando ya después
vaya a facturar le va a decir el sistema
así señor tiene 15 unidades disponibles
voy a facturar la voy a facturar 5 y
después van a buscar en el inventario ay
qué pasó pero porque el sistema me está
diciendo que habían que cinco que habían
15 disponibles y acá yo vengo y no hay
nada
o porque entonces estoy facturando y el
sistema me dice que ya se acabaron las
existencias y yo hoy miro y todavía hay
20 unidades es porque no hicieron un
inventario a conciencia porque no
contaron realmente a la fecha en que van
a trabajar con el sistema que
existencias habían es por eso que ese
esfuerzo inicial esa cultura que ustedes
como asesor debe explicarle a la empresa
es desde el principio creemos las cosas
muy bien exactas para que nos dé una
contabilidad exacta y el sistema gracias
a su exactitud en toda la parte
procedimental empieza a llevar en este
caso un control de los inventarios
correcto una vez que tenemos entonces
este cargo inicial que es la
discriminación de producto por producto
cantidad por cantidad y costo por costo
pues el sistema lo que nos va a hacer es
como un movimiento contable
mirémoslo aquí en ese cargo inicial de
inventarios nos está afectando voy a
cerrar aquí todas estas pestañas que
tenía abiertas
al procesar esta operación de carga
inicial de inventarios el sistema lo que
nos está indicando es que ya tengo
entonces dentro de inventario
dentro de la consulta de saldos
productos como la operación está
procesada yo tengo ya productos
disponibles para facturar para consumir
pero también implica que hubo unos
movimientos contables si miramos en el
inspector de datos
el movimiento contable de esta operación
pues nos dice que mire hubo una entrada
digamos en plata
en el inventario en la cuenta 14 35 de
75 millones 175 mil pesos
consultemos por contabilidad un estado
financiero un balance general o estado
de situación financiera
y nos está indicando que en este momento
en nuestro carga inicial
tenemos en el activo 75 millones 175 mil
pesos que equivalen a una carga de plata
de los mismos 75 millones a la cuenta 14
35 quiero ver eso discriminado en
cantidades tengo que ir entonces por el
módulo de inventarios en las consultas o
en los reportes de inventario para decir
que esos 75 millones de pesos
corresponden a estas cantidades que
están aquí yo puedo también venir y
decirle clic y organizar acá costo total
y nos está indicando miren si este es el
costo que se tiene por cada uno de los
productos y exactamente nos está
indicando 75 175 allí tenemos entonces
la información pero miremos algo mi
ecuación patrimonial está totalmente es
cuadrada recordemos que la ecuación
patrimonial es activo es igual a pasivo
más patrimonio y nada ya tengo esa
ecuación balanceada y ya puedo empezar a
hacer las transacciones del día a día
compras ventas gastos egresos todo pero
como no la tengo balanceada mire me está
diciendo total activo 75 millones 175
mil pasivo más patrimonio pues está en
cero yo tengo que allí entonces empezar
a utilizar las otras configuraciones o
las otras cargas iniciales que habíamos
visto en sesiones anteriores el cargue
por ejemplo de activos y lo voy a
manejar el cargue de cuentas
discriminadas es así entonces como
entonces dentro del manejador de
operaciones yo tengo un ya un ejercicio
completo como para engranar toda la
información tengo otro carga inicial que
esto lo vimos cuando estamos chequeando
el módulo
activos dentro de este cargo inicial de
activo le estoy indicando los activos
que tengo las fechas de compra cuál fue
el valor de compra y la depreciación que
se tenía acumulada vamos a decirle
aceptar
este pues no lo estudie porque ya lo
habíamos visto cuando vimos el módulo de
activos esta operación también me generó
unos movimientos contables unos débitos
y unos créditos donde en este caso hay
un saldo a favor en la parte del débito
de 53 millones de pesos es decir que
todavía tengo unos activos que están
dispuestos a depreciarse por 53 millones
864 mil pesos pero también resulta que
tengo que hacer un carga inicial de
cuentas y ese carguen inicial de cuentas
que vimos cuando estamos checando el
módulo de contabilidad es donde yo les
relacionó cada una de las cuentas cuánto
tengo en caja en cuentas por cobrar
discriminada por cada uno de los
terceros con sus fechas de pago y sus
facturas también lo que lo lleve lo que
debo a proveedores en este caso mis
cuentas por pagar a quien le debo
cuanto le debo y las fechas de pago día
por y por qué y así pues entonces estoy
construyendo mi estado financiero mi
estado de situación financiera cargando
uno inventarios dos activos y tres la
parte de las cuentas que tengo en mi
contabilidad totalmente discriminadas ya
con esto pues entonces lo que debo tener
en cuenta es que tengo que balancear la
carga muy seguramente entre la sumatoria
de débitos y créditos que yo vaya
haciendo con la contabilidad que esto es
un ejercicio que hago con un contador
con la persona responsable del área
contable en las empresas
los estados financieros van a quedar
balanceados en este caso yo lo estoy
indicando que estoy sacando del
patrimonio pues una plata para ir como
cuadrando porque eso fueron aportes
entre lo que ya la empresa tenía más las
deudas que tiene más lo que los clientes
le deben allí debe quedar como un
balance o mire que este carga inicial de
cuentas va a quedar desproporcionado en
el débito 181 millones de pesos pero en
el crédito 312 millones que esa
diferencia es la que va a ayudar a
compensar los cargos iniciales que
teníamos anteriormente registrados de
inventarios y de activos resulta que
aquí pues yo tengo que ver el cargo
inicial de cuentas desde los puntos de
vista una fue la información que yo
cargué desde el punto de vista de la
contabilidad local entonces cuando yo
hago un cargue de cuentas el sistema me
pregunta como el balance desde la
contabilidad local pero también yo tengo
que volver a repetir ese cargue de
cuentas
como por primera vez para decirle que
sea cargue de cuentas va a ser una
contabilidad negra porque yo tengo que
hacer dos cargos de cuentas uno para la
contabilidad local y otro para la
contabilidad negra
por favor me indican
una pregunta porque yo debería de cargar
después de tener los estados en los
balances o estos cargos iniciales cargue
de cuenta inventarios de activos de
activos
y de cuentas porque yo debería ser un
cargue de cuentas de la contabilidad
local y otro cargo de cuentas de la
contabilidad nic
la respuesta a esa pregunta está basado
en explicaciones de diferentes sesiones
anteriores
principalmente de los cargos iniciales
de cuentas de activos porque yo debo
notificar y miremos algo este carga
inicial de cuentas me da un valor 131
millones
y este otro cargo de cuentas por venir
nos da 129 millones
muy bien nos están indicando por qué se
trabajan principalmente dos vidas
diferentes en la parte de los activos
porque se necesita un paralelo y porque
principalmente en la diferencia está en
que cuando chequeamos por ejemplo el
carga inicial de activos en el carga
inicial de activos cuando vimos los
movimientos contables
veamos que desde el punto de vista de la
contabilidad nic había un saldo pero
desde el punto de vista de la
contabilidad local había otro saldo
porque porque recordemos que cuando
hicimos los cargos iniciales de los
activos en los activos uno podría venir
y decirle a pesar de que en mi
contabilidad local va a haber una vida
en mi contabilidad nic puede haber otra
vida útil
al haber una mayor cantidad de vida útil
en la contabilidad nic los datos para
depreciarse el valor de la depreciación
acumulada y va a ser distinto respecto
al de la contabilidad local y por otro
hecho porque recordemos que en la
contabilidad local yo de precio mensual
en línea recta en la contabilidad nic lo
de modelo de precio a una a un cargo
constante que es el valor del día allí
ya empiezan a ver diferencias que
entonces empiezan a afectarme en mi
punto de vista de la contabilidad local
a mi punto de vista de la contabilidad
nic a pesar de que puede que las cuentas
estén exactamente igual encajados
millones 400 en banco 32 millones 450 en
el otro banco 56 millones ochocientos
noventa
este es el parque local en el carguen y
pues también esas mismas cuentas van a
tener lo mismo dos millones
cuatrocientos treinta y dos millones
cuatrocientos cincuenta cincuenta y seis
millones 890 la diferencia va a estar
principalmente cuadrada contra el
patrimonio es en adopción que se llama
directamente por primera vez en los en
los cielos en las niif para cargar ese
saldo y poder tener mis estados
financieros
inicialmente balanceados desde el punto
de vista de la contabilidad local desde
el punto de vista de la contabilidad ni
si ya entonces tengo estos estados
financieros estos balances de apertura
cuadrados
recuerde que cada uno de ellos puede
estar desbalanceada pero la sumatoria de
todos estos cargues cargue 1 2 3 y 4
deben estar balanceados si yo consulto
de nuevo ese balance general y le digo
refrescar
vamos a disminuirle de nivel para que
sea un nivel 1 pues miremos que acá nos
va a decir desde el punto de vista de la
contabilización nif nos está indicando
que el total activo 310 millones 598 mil
y el total pasivo más patrimonio 310
millones 598 mil
si lo miramos desde el punto de vista de
la contabilidad local
pues nos está indicando que hay unos
activos por 312 millones y pasivos más
patrimonio 302 de millones 732 mil aquí
ya entonces empezamos a tener los
estados financieros balanceados es que a
partir de este momento podemos entonces
iniciar con las operaciones de compra de
venta de traslados de préstamos de
ingresos de gastos y todo lo que tenemos
dentro del sistema
eliminar esta operación
teniendo eso presente entonces ya vimos
que el carga inicial de inventarios es
totalmente necesario para poder empezar
con el sistema y ya vimos la
configuración de lo que tiene que ver
con el inventario ahora vamos a entrar
de nuevo a conocer otras configuraciones
que tiene el sistema y chequeamos un
momento las diapositivas
dentro de la operación de punto de venta
que es otra forma de ver a con está pyme
la operación de facturación en las
sesiones anteriores hemos visto
facturación normal predeterminada que
tiene diferentes pasos que es la
operación de punto de venta
la operación de punto de venta está
especialmente diseñada para agilizar el
proceso de facturación es decir yo cargo
un producto o varios productos los puedo
cargar con un pistón la pistolita lector
de código de barras y pues rápidamente
el cliente indicarle que me está pagando
de contado imprimirle su pilla y ya que
la persona se lleve la factura
en este caso la operación de punto de
venta tiene una configuración primero de
lo que son las formas de pago yo le debo
indicar para que el cajero que está
facturando no se tenga que entender con
cuentas de caja banco o cuentas por
cobrar sino que yo las configuró le
puedo configurar también una lista de
precios por defecto para que la persona
no tenga que manipular miami los precios
de los productos también le puedo
indicar que cuál es la bodega de la cual
siempre va a sacar los productos en este
caso hay una desde el punto de venta
desde venta una conexión con
dispositivos propios de lo que son
puntos de venta también por medio de
teclas de comandos del teclado y con
periféricos como el lector de código de
barras permite hacer una captura o
registro de información muchas veces
ustedes van a un supermercado y un
cajero no está con el mouse allí y
moviendo la información para decir venga
pero yo le facturó esto no a veces son
tan tan ágiles que ya se aprenden las
teclas teclados y son f10 f 1 f 4 al f 4
y yo rápido con teclado así funciona
también la parte de las configuraciones
dentro de cuánta piel
permite administrar varias memorias o
colas de facturación y eso que es es
poder uno puede empezar a facturar y que
si la persona está allí en la fila pero
resulta que la persona que está adelante
tiene que pagar y ahí se me olvidó traer
un producto me espera momentico cajero y
yo nada más si va a pagar no sea una
bolsa con leche pues entonces no venga
mientras esta persona saca al carro
completo a facturar y va y busca otro
producto pues entonces el cajero puede
decir venga como que yo congeló a esta
persona y me paso a otra cola a otra
fila y venga le registro entonces la a
la persona que sigue o que está
entregando la plata y contando moneditas
entonces no espere que se le cayeron las
monedas o tengo que ir a retirar bueno
entonces pasa algo
yo puedo congelar ese proceso y que otra
persona venga y empiece a facturar
y le permite controlar las existencias
de los inventarios eso es un punto
importante hay muchos pozos en el
mercado muchos bosques simplemente lo
que hacen es la facturación pero
entonces se lo desliga hacia la parte de
los inventarios o lo desligan hacia la
parte de la contabilidad y después por
medio de interfaces tienen que llegar
hacia los sistemas contables y la idea
no es esa la idea es tener un sistema
erp un sistema integrado una solución
empresarial
permite generar la grabación continua de
las facturas claro porque es que cuando
yo estoy facturando y paso y leo los
productos le digo aceptar pues entonces
debo seguir con la factura número 2
porque ya está en fila otra persona
terminó con esa y debo seguir con la
factura número 3 hay una grabación
continua de facturas va a permitir ese
cálculo automático de impuestos que ya
hemos visto en todos los módulos del
sistema y le permite administrar los
usuarios cajeros para que cuando ese
cajero inicie con el turno con una base
en plata pues al final del día pueda
decir venga yo voy a registrar hoy a
liquidar según lo que con lo que inicie
las facturas que emite las devoluciones
que emite cómo voy a cuadrar la caja
le permite generar la plantilla o la
factura impresa en diferentes formatos
media hoja hoja completa la más común es
que yo tengo la impresora de tirillas
puede entonces salga el producto en la
tirilla y le permite diferir en generar
diferentes informes consultas auditoría
de información tanto para la facturación
como para la parte de inventarios como
cuadros de caja y como todo lo que tiene
que ver con el manejo de lo que es el
inventario dentro de la empresa
configuraciones que tenemos que tener
dentro del punto de venta ya la hemos
visto cuando estamos chequeando toda la
parte de inventarios las bodegas los
grupos y los productos o elementos de
inventario
qué configuraciones se tienen para hacer
de contacto y un punto de venta
1 formas de pago para que por defecto
cuando yo le diga que me van a pagar de
en efectivo me pregunte o media
automáticamente me lo lleve a la cuenta
de caja o que si es de banco a cual
cuenta de banco que si es con tarjeta
crédito débito o que si iba a generar
una cuenta por cobrar
entonces las formas de pago
relacionarlas con las cuentas de la
contabilidad listas de precio y vendedor
por defecto también si yo voy a manejar
diferentes listas de precios cuál es la
lista de precios que yo voy a facturarle
al público y cuál va a ser el vendedor
por defecto que yo voy a poner siempre
si es el cajero una persona que inicia
la sesión lo mismo la bodega si manejo
de diferentes bodegas pues este producto
cuál va a ser la bodega o los productos
cuál va a ser la bodega que de la cual
se va a sacar para que entre más rápido
el cajero pueda facturar pues mucho más
rápido atienda al cliente y no tenga que
estar esperando venga yo le configura
con una cosita venga yo le configuró
otra y luego le configuró otro y ahora
si empiezo a cargar los productos que
usted me va a entregar señor cliente
facturables predeterminar lo que más se
pueda el documento de soporte para
predeterminar lo el documento de
impresión también sería y acciones y
configuraciones que ya en un momento
vamos a ver adicionales
un punto de venta comúnmente tiene una
configuración con diferentes periféricos
periféricos como cuál es la impresora
una impresora de tirilla por ejemplo
nosotros acá recomendamos la impresora
que es la epson epson tm v2 20 esa
referencia es la que comúnmente se
encuentra en el mercado 99% de las
empresas la maneja 99 95% las empresas
la manejan porque es una impresora
guerrera fácil de instalar
es económica relativamente económica
basada en todas las otras precios de las
demás impresoras de tirilla
esta impresora permite la conexión por
usb o por un puerto o lp directamente
hacia hacia el computador y pues también
como configuraciones para que la
impresora se pueda conectar con el cajón
monedero
es de cajón monedero pues tiene
diferentes puertos de conexión puerto
serial puerto usb puerto paralelo un
rj11 que es como en la conexión cita del
teléfono que uno tiene no habla del
computador cuando va conectar no el
cable de red sino cuando no conecta el
look sito es crítico del teléfono
ese es el puerto rj11 allí lo que uno
tiene es que algunas en cajones
monederos se conectan directamente con
la impresora a través de ese puerto de
algunos de esos puertos para que para
que cuando yo estoy emitiendo la factura
y le digo a aceptar o terminar la
factura inmediatamente se imprima la
tirilla y cuando empieza a imprimirse la
tirilla para se me abre el cajón
monedero para ello puedes recibir la
plata guardarla y devolverle al cliente
son compatibilidad es que hay la
impresora con el computador y la
impresora con el cajón monedero
y también está el lector de código de
barras en ese lector de código de barras
que lo que va a hacer es cómo reemplazar
el teclado para yo no tener que escribir
ahí el código del producto el lector de
código de barras sencillo yo simplemente
leo el producto y ya automáticamente me
va a cargar en el renglón el código del
producto es el lector de código de
barras tiene diferentes conexiones hacia
el computador puede ser por usb puede
ser inalámbrico por bluetooth o puerto
serial o un puerto ps2 son diferentes
puertos de comunicación aquí lo que uno
tiene que recomendar cuando está
asesorando a los clientes es cuidado sr
cliente tenga el análisis de si usted ya
tiene un computador y le quiere
configurar esos periféricos el cajón
monedero el lector de código de barras y
la impresora de trilla que su computador
tenga los puertos necesarios para el
dispositivo que va a adquirir porque si
su computador es un computador que nada
más admite
de puertos usb pero usted compra un
lector de código de barras que es por un
puerto serial que lo tiene que conectar
un puerto que es distinto al usb que es
de ranuras pues usted pueda comprar a
ese el lector de código de barras y
después empezar a buscar en el
computador y bueno y éste como lo
conecto ya ahí no hay compatibilidad
entonces usted si se debe asesorar es
para evitar que hacerle trucos no es que
entonces de cómo enviar me compré un
adaptador de puerto serial a usb pues no
es la misma funcionalidad que venía por
defecto el dispositivo entonces usted
hágase ese análisis asesoría a su
cliente diciéndole si usted compra el
computador y se lo va a comprar a
alguien pues trate de con esa misma
empresa comprarle los dispositivos pero
si usted ya tiene un computador en su
empresa pues en tenga en cuenta cuáles
son los puertos que tiene disponibles
para que cuando compre el cajón monedero
el lector de código de barras con la
impresora en tirilla pues que no vaya a
decirle no es que le conecte pero no
tengo como con lo compre pero tengo cómo
conectarlo al computador
también dentro del punto de venta con
tap y me permite leer diferentes códigos
de barras códigos de barras para tenerlo
la referencia del fabricante o por datos
internos que yo tenga por ejemplo yo
puedo crear un código de barras interno
cuando estábamos haciendo el ejercicio
de creación de los productos de las
referencias del inventario les ponía un
caso vamos a crear diferentes monitores
entonces si yo voy a crear un esquema de
codificación interno m o n 001 m o n 002
m o n 003 que son mont monitor 0 1
monitor 0 2 que si eran teclados
entonces este ese 0 0 1 y así entonces
estoy internamente creando una
codificación pero también estaba la otra
opción puede que usted fuese a utilizar
el código de barras que ya tiene el
producto cuando el fabricante se lo
envía cualquiera de las dos opciones va
a permitir que contra pyme trabaje con
código de barras cuando yo trabajo una
codificación interna como estamos viendo
allí en pantalla por ejemplo unos
productos y le pongo 0 0 1 0 0 0 2 pues
con está pyme le va a poder cargar o
crear la representación gráfica de ese
código en un código de barras
o si ya el producto tenía pues ya lo voy
a leer con tape me le permite imprimir y
generar códigos de barras para los
productos que usted tiene
útil para que por ejemplo usted maneja
comida hamburguesas y quiere facturar
una hamburguesa y una cocacola muy
seguramente la cocacola ya tiene el
código de barras porque tiene un vidrio
pero la hamburguesa que es algo que se
está fabricando porque usted no le da
como le va a manejar un código de barras
a la hamburguesa usted no le puede
etiquetar a la hamburguesa un código de
barras y salirle al cliente vea señor
cliente tome su hamburguesa y con un
papel ahí pegado lo que hacen es que
tienen de pronto alguna carta una hoja
ya impresa
y al código que con el que creó el
producto hamburguesa le generan el
código de barras con tap email imprima
el código de barras cosa que cuando va a
facturar pues simplemente tienen la cara
la carta colgada y la persona para no
ponerse a escribir le dicen al estoy
factura de una hamburguesa así venga
buscamos en la carta hamburguesa chuck y
con el lector de código de barras lee la
cocacola escogen la cocacola como la
tiene lo lee y así entonces en la
cartita tienen pre impreso ya todos los
códigos de barras de los diferentes
productos alimenticios que se tengan
para no tener que etiquetar a cada uno
de los platos de la comida que se llaman
y son diferentes estrategias que
utilizan las empresas para poder
utilizar de una forma más ágil la
lectura por medio del código de barras
se tiene también dentro de la
configuración de contamine
la conexión hacia la red de datáfonos de
red de banca en esta le permite manejar
un cobro a los clientes a través de
tarjetas débito o crédito y está esta
red del datáfono es proporcionado
directamente por el banco con el cual
trabaja
la empresa está red de datáfonos se
utiliza para poder como ágilmente emitir
la factura y hacer el pago de the bank
directamente es quien realiza la
instalación del dispositivo del datáfono
y redebán es el que proporciona un
software que se llama cajas punto exe
las diferentes empresas cuando están
trabajando con datáfono que van hacia su
banco el banco les envía un técnico les
configura ese datáfono pero les dice
mire este es el programa que van a
utilizar para poder que cuando lean con
la tarjeta este atajo no lo reconozca
ese software se llama así cajas punto
exe eso no es de nosotros hemos de
cuenta pyme de cobro winding soft no
ellos de del banco de red de banca pero
entonces ellos instalan sbs programa ya
dentro de conta pyme no te lo que
decimos es configurar que con tap y me
vaya y sepa dónde está hacia archivo
cajas exe para que cada vez que se emita
una factura y el cliente el de a la
tarde
pues se sepa dentro de con está pyme que
ya el pago se hizo con tarjeta de débito
o con tarjeta crédito y le genere como
el voucher de del pack
relevan debe verificar que el
dispositivo tiene conexión con su
servidor sea el dispositivo siempre el
datáfono de la renta de la red relevante
esa es la que tenemos asoció con
conjunta pyme ellos envían el técnico
organizan montan el programa cajas punto
excel y verifican la conexión que lo
tenga directamente el dispositivo con el
computador y con el servidor de la red
desde el banco
también dentro de con está pyme podemos
tener dos esquemas de codificación
adicionales esquema de codificación para
códigos de barras que nos van a emitir
el peso correo lector de código de
barras que nos van a emitir el precio
y eso que permite por ejemplo a un
producto que yo ya tengo identificar el
producto y leer la información y pasarla
por computador a pasarla al computador
productos con peso o precio variable
les voy a poner el caso supongamos en
una
la empresa que vende frutas y verduras
allí yo tengo diferentes productos
tengo una balanza
y esa balanza comúnmente las balanzas
cuando yo monto los productos encima de
la balanza me generan un código de
barras por ejemplo en una carnicería
cuando ustedes van y pesan la carne
ponen allí y la persona imprime un
código de barras y se lo etiqueta a la
carne
en ese código de barras va a una
información esa información va
estructurada por un estándar
internacional y nos muestra diferentes
datos la codificación y nos muestra el
peso y de acuerdo a la estructura de ese
código de barras ahí nos dice unos datos
que son propios para la empresa un
prefijo que es internacional el código
de la empresa que yo estoy que estamos
trabajando dentro del sistema nos dice
cuál es el código del producto para que
una vez lo lea el peso del producto y un
dígito de verificación qué pasa con esos
datos que están allí cuando yo leo
dentro de con está pyme ese código de
barras por ejemplo que estamos viendo la
diapositiva inmediatamente dentro de con
está pyme se va a alimentar dentro de la
operación de ventas el código del
producto carne y en el campo cantidad va
a aparecer la cantidad que de ese código
de barras indica el peso entonces va a
aparecer 2.5 kilos y como ya tengo
configurado el precio por el kilo
en la factura de venta va a decir ah
bueno entonces corresponde a 20 mil
pesos
eso es lector por peso según el peso que
me arroje la etiqueta el código de
barras que imprima yo con con tap y me
puedo leer ese código y automáticamente
me va a llevar el peso a la columna de
cantidad
también puede ser por precio hay otros
códigos de barras o de otros productos o
balanzas que no imprimen es el peso si
no el precio lo mismo se maneja un
prefijo el código del producto y en
lugar de el peso oa la cantidad nos
dicen es el precio y ese precio entonces
yo lo que hago es nuevamente leo con la
pistolita lector de código de barras en
la factura de venta de con está pyme y
automáticamente con está que me va a
decir a mí este es este producto frutas
y verduras en este caso manzanas y
automáticamente nos va a decir el precio
de estas manzanas según la información
que se está cargando en el código de
barras y ya se va a cargar bueno 10 mil
pesos automáticamente con está pymes
dependiendo de la configuración que se
tenga se va a permitir cargar o el
precio o el peso de que el código de
barras asociado a cuando se imprime con
una balanza que genera
es una codificación por el
establecimiento el peso puede ser
variable en la misma situación en peso
fijo un peso variable pero es
directamente con también y quien lo
administra de acuerdo al código de
barras que le suministra una balanza
tenemos también el manejo de múltiples
cuentas pendientes por facturar que era
el caso por ejemplo de la lista que hace
un momento le estaba mostrando esa cola
de espera cuando yo puedo manejar por
ejemplo en un restaurante diferentes
mesas como para que la persona que está
sentada en la mesa me pide unos
productos y yo pueda facturar le o
cuando estoy en una lista en una fila de
espera el caso de un supermercado que
viene en persona atrás persona yo puedo
ir creando le la lista a la estoy
emitiendo la factura número 1 a esta
persona número 1 pero esta persona se me
está demorando pues entonces yo le puedo
decir de un momento yo paso a la persona
número 2 le emite en la mesa número 2 o
en la fila número 2 la factura y
continúo con la número 1 así yo puedo es
como congelar lo llaman también así con
él
a la facturación para pasar a otra
persona que sea mucho más rápida
y tenemos las configuraciones de los
usuarios tipo cajero donde dentro de los
usuarios tipo cajero vamos a indicarle
cuál es el valor base con el que va a
iniciar el día para su proceso de
facturación el inicio la fecha del turno
y la fecha y hora de finalización del
tour una vez tenemos el cajero definido
y éste emite las facturas día a día pues
ya vamos a tener informes de cuadre de
caja donde si la persona inició con una
base supongamos aquí en el ejemplo 500
mil pesos esa base durante todo el día
va a tener unas entradas y salidas de
dinero por facturas de venta por
devoluciones entonces con está pyme lo
que va a hacer es que va a empezar a
acumular la base más todas las entradas
menos todas las salidas de dinero en
este caso el ejemplo nos está indicando
que tenía una base de 500 mil tuvo unas
ventas por 475 mil pesos tuvo una
devolución en ventas de 85 mil es decir
el total diario fueron de 395 mil pesos
por lo tanto ese total diario más el
valor base yo cuando haya cuadrado la
caja pues le tengo que entregar al
administrador 895 mil pesos ese es mi
cuadre de caja que el sistema me lo
genera en diferentes formatos hoja
completa y hoja en ti dicho vamos
entonces a mirar ya directamente esos
datos dentro de conta fin
vamos entonces a entrar directamente a
la primera la primera configuración que
es la operación de punto de venta
dónde está la operación de punto de
venta
como se entrará
un manejador de operaciones
las operaciones ventas y no vamos a
entrar a la operación de facturación y
ventas y nuevamente entro a ella como
para que la recordemos facturación y
ventas que es la predeterminada
tiene los datos de encabezado la fecha
el cliente lista de precios el vendedor
nos pregunta la bodega el listado de
productos siguiente registramos
observaciones siguiente yo quiero
registrar otros ingresos como a los
fletes bueno los puedo poner siguiente
cálculo de los impuestos díganme la
forma de pago mire que esa es una
factura para cuando no hay una fila de
personas esperando cuando yo tengo la
disponibilidad un minuto dos minutos
para emitir la factura con calma
excelente la operación pero si yo
necesito hacer una facturación rápida
porque es que muchas personas haciendo
fila entró entonces por más operaciones
ventas y aquí está la operación que dice
punto de venta 2
vamos a entrar a ella
y miremos cómo la vamos a maximizar
como la presentación de esta operación
es muy distinta miren que ya no aparece
pestañas o las opciones de siguiente
siguiente para los pasos que estaban que
otros ingresos observaciones no mire que
el encabezado también es muy distinto ya
no voy a aparecen otros datos como por
ejemplo cuál es el la bodega o cuál es
configure me la fecha o clase de
operación no aquí ya lo que se están
manejando son configuraciones previas
que se tienen a la operación para que no
me las pregunte ni tampoco las muestre
simplemente para que yo pueda emitir
facturas rápida
esta operación esta operación de punto
de venta vamos a hacer un ejercicio
miremos que en la parte inferior
encontramos una barra donde tiene unas
teclas de llamado rápido por ejemplo si
ustedes miran está la tecla f5 que
permite seleccionar un cliente para ello
no tener que venir a hacer esto
con el mouse venir a la opción de
clientes clic busco el cliente no como
los cajeros a veces están más
acostumbrados a directamente teclas
entonces tenemos la selección de
comandos rápido
efe 5 si yo le digo efe 5
automáticamente me va a abrir el
catálogo de terceros y yo voy a poder
venir a buscar la persona
escape es algo efe 6 la persona no
existe entonces yo puedo venir a decirle
efe 6 y creó un nuevo tercero señor
tercero de me sucede una sinnúmero de un
millón doscientos trata y le pongo los
datos y creo la persona a la que voy a
facturar
por defecto yo puedo dejar un cliente de
mostrador o ventas de contado que es el
cliente 22 22 22 es el que yo puedo
reportar a la dian como ventas de
contado ventas rápidas
por lo tanto entonces si ese es mi
prototipo de facturación yo podría dejar
ese cliente preconfigurado para que no
me lo pregunte el sistema sino que todos
los que lleguen ventas de contado y voy
a metiendo la factura salvo el cliente
que le diga no esperes que yo necesito
que salga mi factura mi nombre al no
entonces espere momento y como vamos a
decirle efe 6 lo creamos si es que no
está con registramos todos sus datos y
le emitimos la factura personalizada
con efe 7 me permite registrar un nuevo
dato o un nuevo producto si yo le digo
efe 7 así que no me vuelva a mostrar
esta información
que me estaba diciendo que me iba a
cargar el listado de productos entonces
mire que con efe 7 aquí ya me abre el
listado de productos yo ahí ya puedo
entonces seleccionar el producto que
corresponda pero ahí es donde podemos
chequear que es muy importante y es muy
ágil cuando yo tengo el lector de código
de barras para que si yo tengo un punto
de venta pues entonces el sistema me
permita cargar el producto
pero no dándole f7 ni dándole doble
click viniendo a buscar el código del
producto no yo puedo venir directamente
es por medio del lector de código de
barras a leer el producto directamente
de la etiqueta
es la configuración por la ventaja de
tener un dispositivo lector en este caso
con efe 7 entonces cargue un nuevo
producto si no tenía la opción del
lector de código de barras
y miremos que automáticamente el sistema
en este caso nos marcó el precio
nos indicó las cantidades y miremos que
en la parte de la derecha nos puede
estar mostrando la imagen
cuando creamos el elemento de control el
producto podíamos asociar las diferentes
imágenes o una imagen al producto
y esa imagen es la que se va a
visualizar aquí dentro de la operación
de facturación predetermine punto de
venta
también la lista de precios que por
defecto se va a manejar la cual no la
puede configurar en el producto
directamente es así como ya entonces yo
puedo rápidamente simplemente por
teclado o por el lector de código de
barras llamar las referencias de los
productos y listo
cargar como el listado de lo que voy a
facturar
efe 7 encargaría el producto y ya ahora
bien ya que tengo la información pues
miremos que aquí nos está indicando en
la parte superior que el total de la
factura son 183 mil 260 pesos y cada vez
que yo me ubique en un producto pues él
me ha mostrado en la parte superior el
nombre del producto su cantidad y su
precio por si de pronto yo también tengo
la pantalla allí disponible para que el
cliente a pesar de que yo estoy
facturando a veces uno como cliente
revisa y mira que me está cargando los
productos que sí son no sé si de pronto
han entrado a un center que la pantalla
directamente está aquí de frente y usted
como cliente está revisando y a medida
que la cajera va leyendo los productos
en pantalla le va apareciendo en la
imagen de lo que usted va a llevar con
eso usted tiene la plena certeza de que
si le están facturando lo que realmente
está llevando
así permite entonces contacto y me
puedes cargar esa información una vez ya
tenemos la factura creada pues miremos
que en la parte de abajo nos muestran
otras teclas de comando para pago efe 9
en efectivo f10 banco en fe 11 crédito y
f2 se cruce con cuenta por pagar si por
ejemplo yo le digo
efe 9
pues el sistema me dice bueno usted va a
pagar en efectivo cuantos el efectivo
que recibió yo recibí 200 mil pesos
entonces nos dice mire hay un cambio de
16 mil 740 pesos
vamos a decirle f10
también entonces le dice banco
y podemos mirar que puedo obtener
diferentes cuentas banco moneda nacional
bancos de bancolombia van cuenta
corriente de banco santander cada uno de
los diferentes como bancos o entidades
bancarias que yo tengo dentro de la
empresa
a nivel de banco yo le puedo empezar a
entonces a seleccionar cómo hacer el
pago un cheque recibido a la fecha un
depósito bancario transacción una
tarjeta de crédito tarjeta débito una
nota de débito generar un cheque
recibido post fechado y miremos que aquí
es donde empieza a funcionar también de
la conexión con el red de data 2 con el
datáfono de la red redebán donde si yo
tengo ese datáfono allí configurado en
mi empresa leo simplemente
en la tarjeta él se conecta con la
entidad bancaria hace la transferencia
es mi identidad bancaria y entonces yo
le puedo decir aquí no esto fue con
tarjeta de débito ya seleccionó y pues
si ahí el número de transacción el
voucher que arroje pues entonces lo
registraría
también puedo decirle efe 11 que sería
crédito una cuenta por cobrar así que
este es amigo mío entonces pues yo
siempre pago es de contado a todos
decorados de contado mis clientes pero a
él es especial entonces bueno generemos
la directamente es del punto de venta
una cuenta por cobrar y automáticamente
pues va a cargar la fecha 30 días
después según la configuración que
tengamos dentro de la empresa y pues ya
entonces queda registrada como una
cuenta para ello cobrarle a mi cliente
mire que independiente de cualquiera de
estas opciones
el sistema nunca nos está preguntando
cuál es la cuenta el código de la cuenta
de caja o el código de la cuenta de
banco o el código de la cuenta por
cobrar o el código de la cuenta por
pagar para el cruce efe 12 significa
cruce con cuenta por pagar por si de
pronto nosotros le debíamos algo a esa
persona y queremos amortizar o cruzar la
deuda de lo que nos está comprando
contra lo que nosotros le debíamos ese
es pago con bono que se amortiza con una
cuenta por pagar
en este caso vamos a hacer la sencilla
la que comúnmente se hace en un punto de
venta efe 9 forma de pago de contado
le digo 200 mil pesos enter
y allí automáticamente que va a ser
permite entonces decirle con la tecla f
8 miriam en la parte de abajo
efe 8 aceptar cuando yo le digo f 8 pero
así f 8 automáticamente que va a ser
miren paso de la factura de venta 152
que era la que estábamos haciendo a la
factura de venta 153 ya quedó en
pantalla otra vez la facturación para
que otro cliente empiece a emitir pero
vamos a cerrar acá
si miramos la factura de venta a 152 ya
quedo en el manejador de operaciones
quedó procesada si miramos el inspector
de datos también quedo con unos
registros en la contabilidad saco una
cuenta de ingresos contra las cuentas
que correspondían allí de todo lo que
tenía que ver con la forma de pago y
pues tenemos todo el registro de la
información directamente de las cuentas
que se hayan movido y de la
contabilización es así como entonces la
factura de venta quedó ya registrada
dentro de mi empresa por medio de
facturación punto de venta
maximizar de nuevo
efe 7 encargamos otro producto
simplemente así rápidamente sencillo
en monitor tenemos entonces el producto
donde hacemos las configuraciones del
punto de venta donde chequeamos como
configuró las cuentas que tienen que
tener como hacemos las configuraciones
previas bueno
cuando ingresamos a la operación por
primera vez él nos va a preguntar
una configuración inicial del punto de
venta y es cuando yo abro la operación
de factura de venta juegos post nos dice
cuál va a ser el cliente por defecto
cuál va a ser la bodega de la cual yo
voy a sacar la información yo aquí puedo
cambiar y seleccionar la bodega a la que
corresponda puedo indicarles también
cuál es el centro de costos para que
cuando se genere el ingreso actual me lo
va a llevar y cuál va a ser la cuenta de
caja general que se va a tener y que si
voy a procesar automáticamente la
operación en este caso mide que son
parámetros normales de una factura el
cliente de la bodega de la cual voy a
sacar el centro de costos y la cuenta de
que tú aquí pre de términos de
información pero si yo ya no tengo
predeterminada como hago para configurar
datos adicionales por ejemplo si yo
quiero tener un vendedor por defecto por
ejemplo si yo quiero manejar una lista
de precios por defecto donde hago esas
configuraciones ya lo sabemos ya lo
hemos visto en sesiones anteriores es
mediante el botón operación
configurar operación
en esta opción en la configuración el
sistema nos va a permitir poder
configurar y enlazar diferentes
configuraciones internas para la
operación
no hace una pregunta la señora gloria a
maría ríos que sería bueno de una vez
atenderla dice si hay varias cajas
permite la generación de la factura con
su consecutivo sin generar doble número
claro que así porque porque es que
recordemos que la numeración es única
hay diferentes modelos donde si yo estoy
conectado varios usuarios en red
pongamos en supermercado nuevamente que
es el común más más fácil de explicar
tengo diferentes puntos de venta
diferentes cajeros esos cajeros pueden
sernos de 10 cajeros y yo hoy en la
factura número 5 cada uno de esos
cajeros va a tener como tentativamente
como un estado de latencia de espera la
factura 6 está esperando está esperando
el primero que le diga a aceptar genera
la factura 6 e inmediatamente para
nosotros les queda disponible las 7
entonces el consecutivo la idea es no
asignarle a todos la misma y decir en
los que todos son las 6 sí entonces si
yo qué pasa si yo guardo y una milésima
de segundo yo también estoy guardando
entonces éste queda con las sillas
también queda con las 6 no se puede la
factura es un consecutivo único por lo
tanto entonces cuenta pyme lo que hace
es que deja como en espera
el consecutivo que sigue y así sea una
milésima de segundo yo le dije aceptar
primero que éste a mí me asigna las seis
ya éste le asignará siete él va a
asignar de acuerdo es al primero que le
diga la opción aceptar por lo tanto el
consecutivo siempre va a ir en secuencia
bueno estamos chequeando allí la
configuración una vez estamos dentro de
la configuración mire que aquí están
la operación de punto de venta o si va a
ser predeterminada y en especial
entonces ya hemos visto cómo se van a
trabajar algunos datos por ejemplo
continuar grabando hasta cancelar esa es
la de grabación continua
mientras que en la operación de
predeterminada en la que al principio la
misión es de facturación normal
ella no finaliza y continuará con el
siguiente sino que esa está configurada
para que grabe son operaciones
individuales es decir yo guardo la
operación e inmediatamente me lleva al
manejador de operaciones y voy a ver
quiero hacer otra factura pues entonces
dentro por operaciones inventarios
facturación y seleccionó la operación la
de post no la de todos está configurada
para que sea continua hago una paso de
la factura de venta 1 a la 2 válvula 2
paso a la 3 luego a la 4 y así entonces
es porque está configurada por una
grabación continuo
puedo también ponerle pues no lo tengo
marcado y ahora hemos visto la vez
pasada que se imprime automáticamente
claro yo puedo decirle imprima
automáticamente el documento para que
cuando yo esté haciendo la factura y le
diga f8 aceptar inmediatamente mande a
la impresora de tirilla pues como yo no
tengo configurado ninguna impresora no
le voy a activar para que el sistema no
se me quede buscando y mensaje la
notificación que no tengo una impresora
conectada
le puedo indicar cuál es el tipo de
documento de soporte por defecto en este
caso que es el documento factura de
venta
le puedo también indicar el centro de
costos a pesar de que ya en otra
configuración es en la indy que le puedo
poner pues diferentes seleccionadores en
especiales pero vamos a mirar en
especial esta donde dice configuración
de campos y columnas de datos
configuración de datos maestros de la
operación
aquí yo le puedo empezar a personalizar
y pre configurar datos
le puedo indicar mire el cliente el
cliente va a ser visible sí claro yo
necesito que en la operación de venta
pueda ver a quién le voy a facturar pero
cuál va a ser el valor por defecto si es
que yo no se lo puse al principio en esa
pantalla de configuración que hace un
momento les mostré aquí le puedo venir a
cambiar el dato no mire es que mi
cliente por defecto hacer siempre tal
persona o creamos es el tercero que se
llama ventas de contado o ventas de
mostrador
lista de precios yo la quiero tener
visible no para que la lista de precios
siempre va a ser la misma entonces yo la
voy a quitar y que no me esté visible la
bodega la misma situación yo no quiero
ver la bodega si yo nada mal manejo una
bodega o sabemos que vamos a aproximar
siempre en la misma bodega pues entonces
activo la opción le configuró cuál es la
bodega payne que voy a sacar y ya la
desmarcó para no verla allá en la
operación directamente en el pantallazo
código del vendedor quiero ver el código
del vendedor si o no para mí es
irrelevante tener el vendedor porque
siempre es la misma persona pues
entonces le active inactivo o si tengo
diferentes vendedores no dioses tengo el
vendedor y quiero que el vendedor por
defecto sea tal persona entonces puede
predeterminar a alguien para que siempre
que emita una factura me aparezca con
uno o con otro vendedor por ejemplo le
puedo decir no lo y no activo porque yo
no quiero ver vendedores
puedo manejarme de bruno y vendedor 2
dentro de contra pyme tengo esas
opciones de manejar diferentes
vendedores
referencia es para poder cuando vamos a
manejar el módulo de inventarios plus
que es la sesión siguiente que es para
manejar cotizaciones pedidos pero en un
punto de venta pues yo no factura en un
punto de venta basado en un pedido en un
supermercado nuevamente pongo el caso yo
no llego a facturar en un supermercado y
le digo as que usted estuvo ayer
haciéndome una cotización o un pedido
entonces venga yo le facturó basado en
la cotización no en esos puntos de venta
rápido es facturación en vivo la persona
llega y en directo a facturando entonces
no quiero ver esa columna de referencia
si quiero registrar o no los precios
individuales o los precios totales si
quiero imprimir descuentos y aquí están
diferentes configuraciones para la
factura para el encabezado para que
visiblemente que es lo que yo quiero
chequear en la pantalla ahora
vamos a mirar acá
otras configuraciones a nivel de
columnas si yo quiero mí de
configuración de columnas en los
productos vendidos es decir
configuración acá de estas columnas que
están en la parte de atrás un producto
nombre unidad cantidad precio si yo
quiero visualizar datos allí quiero ver
el código de la bodega si yo no quiero
visualizar la unidad por ejemplo este
campo esta columna unidad la quiero ver
si yo no quiero ver la columna
porcentaje de descuento no es que yo
tengo prohibido dar descuentos entonces
vengo y desactivó esta opción para que
no me aparezca la columna descuento y
así entonces empiezo como a activar e
inactivar los campos adicionales que se
tengan allí visibles en todas y cada una
de las operaciones de los campos
en especial también podemos chequear
esta opción que dice configuración de la
forma de cobro y aquí es donde yo puedo
predeterminar que si me dice en caja a
cuál va a ser la cuenta que se va a
llevarla el pago en efectivo si me dice
en banco cuál va a ser el banco y me
diga que yo tengo banco 1 banco banco 2
cuál va a ser y puede venir a crear
diferentes bancos por ejemplo banco 3 y
cuál va a ser la cuenta del banco a la
que yo le voy a relacionar para que
cuando escoja la opción de banco
pues entonces el sistema me diga cuál es
la cuenta que yo voy a manejar allí y si
es cuenta por cobrar pues directamente
también cuál es la con el código de la
cuenta por cobrar
ahora bien
vamos a mirar acá en esta opción voy a
recoger estás
y miremos acá esta opción que dice
configuración para facturación
en esta opción me dice habilitar el
manejo de memorias acceso rápido y que
es ese manejo son estas memorias que
están en la parte de abajo que ya en un
momento les voy a explicar qué es esa
opción de directamente
las memorias o las listas de espera en
las colas o la congelar una factura
puedo habilitar ese manejo de memorias
si o no si lo inhabilitó pues entonces
ya no podré ver esta memoria 1 memoria
dos memorias tres memoria cuatro que
están en la operación pero si les
habilitó pues allí las voy a tener
disponibles
vamos otra vez a maximizar aquí
esta otra opción que nos dice barra de
acceso rápido a funciones post ver la
barra de acceso rápido a funciones esa
barra mírenla está señalando la
activarla o desactivarla
es poder ver esa barra inferior de
colores donde están las teclas de
comando rápido f 5f 677 esas las quiero
ver
si yo quiero ver en la barra de
información del producto es decir donde
cuando seleccionó el producto me aparece
acá el título la cantidad el precio lo
quiero ver o no lo quiero ver entonces
simplemente la muestra ver la barra con
información o también quiero mostrar la
información ocultar la foto del producto
si yo lo activo o lo desactivó pues
entonces podré ver este lado la foto o
no del producto no a todas las empresas
les interesa no todas las empresas
tienen una foto para cargar entonces
aquí tengo como presentación de como
visiblemente quiero ver ya todo el
encabezado de la factura del documento
de la pantalla
y también tenemos otras opciones
tipo de forma de pago por defecto si yo
simplemente no le digo f9 sino que cargo
el listado de productos y le digo a
aceptar automáticamente va a asumir la
forma de pago de contado que es la que
tengo configurado como la forma de pago
por defecto
ahora seguiremos acá
apertura del cajón monedero yo puedo
también conectar un cajón monedero si lo
tengo pues entonces le voy a decir un
cajón monedero conectado a la impresora
o el cajón monedero está conectado
directamente al computador cuando se
compra un cajón monedero por ejemplo les
doy la referencia el cajón monedero
que se conecta a las impresoras y aquí
está la marca que yo les mencionó hace
un momento una impresora epson tm 220
230 app de son diferentes referencias
pero que sean estas por ejemplo éstas
epson tm ellas como son las que cuando
están imprimiendo mandan un comando al
cajón monedero para que ese
automáticamente se abra y que yo no
tengo que abrirlo con la llave ese
comando por ejemplo para las impresoras
epson es indicarle así pe como 0,88 ese
comando dentro de la guía de la
impresora dentro de ese menú que le
tratan impreso allí uno lee y dice
cuáles son los comandos de apertura de
cajones monederos entonces cada
impresora por ejemplo las referencias
epson tienen este comando si puede ser
una samsung si fuese otra referencia
pues van a tener otro comando y es el
que vamos a poner aquí para que cuando
yo imprima automáticamente se abra el
cajón monedero
y también tenemos otros datos para
configuración de el código de barras
como yo quiero generar el código de
barras si lo quiero generar directamente
basado en una información que sea del
código del producto o de la referencia
son diferentes
datos que se tienen acá puedo activar
algo que se llama el customer pool
display este customer pool display es
esta imagen que están viendo aquí en
pantalla
esto es por ejemplo cuando ustedes van
no sea una droguería y uno está viendo y
cargando el producto y no le está
mostrando la pantalla del computador
sino que tienen este dispositivo que
allí usted está viendo a mí de acaban de
descargar en gotas oftálmicas tal crema
tal
entonces ese customer pool display
también lo podemos activar dentro de
contamine para que podamos ver
directamente qué es lo que se está
facturando y está la opción de la
configuración de el datáfono de la red
redebán donde aquí nos pregunta el
sistema que si yo tengo esa red de data
bono de data bono pues entonces que me
indique ese archivo cajas exe donde lo
configuraron los técnicos de quien
instalaron el el datáfono y yo lo
relaciono aquí para que entonces cuando
esté emitiendo la factura ideal con la
tarjeta ese voucher pues me quede
registrado y yo le puedo decirle la
forma de pago fue por datáfono y pues
que de una vez activada la opción dentro
de contacto
todo este manejo pues está directamente
como el punto de venta dentro de la
operación mire qué hace un momento de
inactivo la columna de descuento y de
inactivo también la de vendedor y miren
que ya no me está apareciendo allí en
pantalla
estoy leyendo unas preguntas
que me están haciendo
la señora claudia pinzón puedo
configurar vendedores por sucursal si
dentro del sistema yo le puedo indicar
el vendedor que se tiene relacionado a
que se dé dentro de la empresa es una
tarde una parametrización directamente
dentro del catálogo de terceros en el
vendedor el señor hernán cano nos indica
se puede poner decimales a las facturas
post pero que las facturas de venta
normales sean sin decimales
creería que no le confirmo más bien la
actitud de la de la respuesta le creería
que no porque las opciones de
configuración de los decimales
está directamente dentro de la
configuración de la operación y la
precisión para decimales de el punto de
venta o para el precio de venta pues
miremos a que está en opciones precisión
de decimales para tanto el precio de
venta como para la liquidación de
impuestos creería que esta misma
configuración que yo pongo a esta
operación se va a asumir directamente a
la operación predeterminada
esto no es cómodo como parametrizado
solamente para la de post y luego para
la de venta no como vienen con la misma
secuencia son la misma dinámica de sacar
una factura de sacar del inventario
existencias se hace como la misma
parametrización pero le confirma
muy bien entonces ya vimos dónde puedo
configurar la información
supongamos algo
tengo estoy facturando diferentes
productos efe 7 y voy a cargar en un
listado de diferentes referencias pero
la persona que me va a pagar a mí
una selección aquí pues diferentes
productos la persona que me va a pagar a
mí
está como enredada está contando la
plata entonces para evitar la espera
hacia las demás personas que están en la
fila mire que aquí están en la parte
inferior lo que son el manejo de
memorias shift f 1 memoria 1 f 2 memoria
2 memoria 3 y memoria 4 esto es como
para pasarme de una memoria a la otra
miremos que estamos en la factura de
ventas 153 pero resulta que esta persona
se está demorando mucho pero ya tengo
cargados los productos en este caso yo
puedo venir les y leche
efe 2
y me cambio a la memoria número 2 puedo
cargar los productos y le emite la
factura a esa persona siguiente que
estaba allí a los que está pidiendo un
estuche decidido y listo le facturó f8
que es de contado
y automáticamente pues entonces va a
quedar la factura 154 yo aquí ya
entonces podría venir a cambiarme a cada
una de las memorias que se tengan y
podría tener entonces la información
allí para que continué con la
facturación que se tenía
supongamos algo nuevamente vamos a
mostrar la factura para la memoria 4
carguemos
algunos productos
se tienen aquí me pueden ir a la memoria
en la memoria 4 todavía sigue el
producto que los productos que se tenía
puede venir a la memoria 3 cargo también
otros productos totalmente distintos y
así entonces puedo ir cargando vamos a
ubicar acá otro producto en la memoria
uno puede venir también en la memoria
dos en cada una de las que tenga
disponibles porque resulta que esa
segunda persona también se demoró mucho
en pagar entonces yo puedo mire en
simultánea tener en la memoria 3 unos
datos en la memoria 2 perdón unos datos
una mini torre en la memoria 3 tengo
otra memoria en la memoria y otros
productos en la memoria 4 tengo otros y
así entonces a medida que yo vaya
diciéndole efe 8 pues entonces el
sistema va a mostrarme bueno mire usted
todavía tiene en la memoria 3 unos
productos en la memoria 4 ya fuera que
facturó
en la memoria 2 que aquí va a tener
diferentes productos para poder tener la
disponibilidad de poder seguir con la
factura consecutiva que se tenga
si yo cierro
la operación pues el sistema nos va a
decir pilas había unos productos que
estaban cargados en memoria
yo puedo entrar de nuevo a esa operación
a visualizarla y podría también volver a
seleccionar cada una de las memorias que
tenía con el listado que se tenga de las
referencias
muy bien para ir finalizando
la parte d
a mí dice acá el señor ricardo torres
que es un tema relevante lo de los
decimales si le quitan los tres ceros a
la moneda colombiana si es verdad el
manejo de los decimales junta pyme no es
que tenga una parametrización única para
ese manejo de los decimales si acá en
colombia le quitan el manejo de los
decimales a la moneda sencillo uno va
directamente a la configuración regional
y del idioma del computador ya ya le
quitan el manejo de decimales le pone
cero decimales automáticamente
contactame también va a heredar esa
misma configuración eso es una
parametrización regional sin embargo
también yo la podría dejar en el
computador a nivel general con 235
decimales pero en cuanto a mí le puedo
también quitar a las operaciones y les
puede poner 00 decimales para que a
pesar de que en la configuración
regional del computador normal esté en
dos decimales pero en contra pines
tencer entonces si es parametrizable eso
si algún día llega la opción de que nos
van a quitar estos decimales
para el manejo de cajeros
lo que debemos hacer es que tenemos que
venir a crear un usuario
por donde se manejan los usuarios dentro
de con está pyme por el menú básico
usuarios está la opción usuarios del
sistema dentro de los usuarios del
sistema venimos y le decimos crear y
allí ponemos la información de él como
el usuario que vamos a tener en este
caso yo tengo un usuario que lo cree y
se llama cajero y en especial vamos a
decirle bueno cuál es la fecha de la
cual va a existir hasta cuándo va a
existir pero dentro de configuración
vamos a decirle esta opción que dice
este usuario es cajero por turnos
cuando le activamos esta opción que este
usuario es cajero por turnos
vamos a decirle que aceptar
voy a salirme de conta pm
voy a entrar de nueva cuenta bien voy a
dejar abierta estoy con el usuario admin
verlo aquí está con el usuario admin
pero si yo minimizó acá todo esto
cerremos este excel también no lo voy a
guardar dentro del nuevo apunta pyme
pero le digo que no voy a entrar con el
usuario admin sino con el usuario cajero
y aceptar
también propusieron
cajero
y acá te queremos que no me está
me está reconociendo van a estar
reconociendo lo guarde
vamos a decirle a cada usuario cajero
y licencias
le voy a asignar que la licencia es la
que tengo lo que estoy haciendo es
configurando el usuario cajero me faltó
configuraciones le voy a decir me tengo
el usuario cajero
va a existir a partir del primero de
noviembre de 2015 este usuario cajero es
cajero por turnos
y le estoy asignando la licencia
por eso era que no me estaba d
permitiendo conectar la licencia que les
envié para la licencia demostrada
académica pues si yo no tengo una
licencia asignada como ingresar asia con
tape entonces le voy a decir que la voy
a asignar desde el primero de junio
y listo a aceptar
ahora si entonces cierro con tap y me
y nuevamente vamos a ingresar hacia ahí
un cajero
y dentro de las opciones aquí ya me
aparece área de trabajo y licencia con
la que voy a conectarme y le decimos
conectar
y aquí es donde queríamos mostrar algo
como esto es un usuario cajero y al
principio de las diapositivas les decía
que los cajeros es muy seguramente
inician con una base con está pyme nos
pregunta cuál es la base del día con qué
plata va a empezar su turno señor cajero
hoy 29 de junio de 2018 a las 9 57 con
qué base va a empezar a empezar con
200.000
listo aceptar
qué implica que cuando con tap y me
inicié con ese usuario de ese cajero va
a empezar con esa base ya medida que la
persona empieza a emitir facturas de
venta o devoluciones o empieza a hacer
entradas y salidas de dinero él va a
tener la disponibilidad para empezar a
cuadrar lo que es la entrada de plata
más lo que más la base que tenía
entonces como ejercicio rápido voy a
entrar al manejador de operaciones
y hoy 28 pues voy a hacer diferentes
facturas de venta voy a hacer tres
facturas de venta rápida no las voy a
explicar porque esas ya las sabemos ya
las hemos creado dentro de los
ejercicios y simplemente voy a hacer
unos unas pruebas para mostrar el
informe de cuadre de acá yo asisto a
facturar un producto de caja a aceptar
y el tercero no le puse él
el cliente
como el cliente
primera factura y procesamos la
luego voy a hacer otra factura
pues decirle hoy
y pongámoslo también
el tercero producto
una capacitación siguiente y aceptar
qué es lo que estoy haciendo que en el
turno la persona está trabajando y está
haciendo diferentes facturas resulta que
con está pyme maneja dentro del módulo
de inventario
ventas informes de cuadros de caja
este informe de cuadre de caja nos va a
permitir a nosotros poder tener los
diferentes cuadros que tengamos para
cada uno de los días según las
facturas que hemos hecho en el turno que
estamos trabajando
si aquí hay un historial de diferentes
turnos sistema el sistema nos va a
mostrar cuál es la base y cuál es la
plata y las entradas y la salida que
hayamos tenido en este caso si yo vuelvo
y cierro con tap y me me va a decir que
tiene un turno abierto activo desde el
29 a las 9 y 58 que es de hacer cerrar y
salir del turno o dejar abierto el turno
y salir si yo cierro el turno y salgo es
porque yo después voy a poder presentar
ese informe de cuadre de acá si yo dejo
a abierto el turno y salgo pues con tap
y me va a dejar la misma base
yo puedo entrar de nuevo hacia con está
pyme y cuando le digo conectar pues
entonces no me va a preguntar si va a
iniciar la nueva base me va a decir se
ha detectado que el usuario cajero
inicio el turno el 29 de junio las 958
con 200 mil pesos que desea hacer cerrar
el turno iniciar otro o continuar con el
turno abierto
yo puedo decirle que continuó con el
turno abierto porque de pronto tuve que
salir a almorzar pero es la misma base
que le estoy trabajando
nuevamente entraría a las operaciones
y haría las diferentes facturas en este
caso es nuevamente voy a hacer otra
factura de venta
llamemos a otro cliente
ya vemos el listado de productos
vamos a escoger diferentes productos
siguiente digamos también descontado a
aceptar y procesamos
con esto entonces que tengo diferentes
operaciones creadas dentro de la
contabilidad
consultemos entonces por inventarios
ventas cuadre de caja informe cuadre de
caja para el día
pues entonces que corresponde el reporte
y aquí nos estaría mostrando como las
diferentes facturas que yo tengo en este
caso pues como todavía no he cerrado el
turno no lo tengo disponible para verlo
como el día de ayer yo sí hice unos
ejercicios
que tengo las operaciones voy a entrar
entonces con el usuario administrador
para ver las operaciones del día de ayer
y después cierro este turno del usuario
cajero para poder ver el cuadre de caja
del día de hoy con las facturas que hice
hoy y con la plata que tengo miren que
cuando estaba entrando a contar pm a ver
el informe de cuadre de caja dentro de
inventarios ventas cuadre de caja
informe de cuadre de caja bien sea en
hoja completa o en trilla pues yo no
puedo ver el cuadre de caja del turno de
hoy 29 por qué no porque todavía no lo
es cerrado el turno todavía está abierto
pero como yo ayer sí hice unos
ejercicios y seré el turno entonces
quiero entrar a ver ese cuadre de caja
del día de ayer pero como soy un usuario
cajero pues hombre yo no lo tengo
permisos para que el cajero pueda ver
los turnos de las demás personas por eso
es que estoy entrando directamente otra
vez hasta con está pyme pero con el
usuario administrador que es usuario
administrador digámosle soy el usuario
master
que si puede visualizar toda la
información y allí pues como tengo unas
operaciones del día 28 lo que yo le voy
a decir al sistema es que las procesa
una vez me procese esas operaciones pues
entonces consultamos el informe de
cuadre de acá
pero del día 28 que fue el día de ayer
nos sentamos a inventarios ventas
informe cuadre de caja y en el informe
de cuadre de caja yo le di como extreme
las del día 28 y vamos a ver el reporte
como las operaciones ya están procesadas
ya me están afectando la contabilidad
entonces miré y se mire informe cuadre
de caja el cajero hizo la factura de 20
a 145 por tanta plata las 146 47 48 49
150 151 qué es lo que se representa en
valor bruto valor iva y valor neto
también hubo una devolución por 30 mil
pesos
por lo tanto los totales cuánto son nos
indica el valor total bruto incluyendo
las ventas entradas de dinero y
devoluciones salidas y el valor neto
resumen de los impuestos en compras y
ventas como fueron la parte de los
impuestos que se manejaron también nos
va a indicar cuánto fue plata de contado
lo que se recibió menos las devoluciones
es decir el total que se tenía y también
nos va a indicar entonces la factura de
venta con las devoluciones lo que fueron
entradas salidas gastos más entonces
allí van a hacerse ese cuadre empezamos
de ese día con 200 mil pesos y según la
sumatoria de entradas y salidas pues
entonces una plata que nos va a reportar
que en efectivo yo tengo que reportar un
millón 376 mil pesos con ese dato
entonces ya empieza el sistema a
conciliar la caja directamente de la
persona este es el informe cuadre de
caja cuando se manejan turnos hay
diferentes reportes o diferentes formas
de la información
y cuando yo tengo solamente el informe
en la impresora de trilla para que la
imprima o factura hoja completa
se manejan diferentes informes informe
diario de ventas por ejemplo este
informe diario de ventas también es útil
para cuando yo manejo diferentes ventas
dentro de la empresa y tengo que
reportar a las entidades de control los
productos con por líneas o por grupos
sus cantidades los valores el iva y el
valor neto y las formas de pago este es
un reporte que se debe entregar por
entidades de control para poder tener
así toda la información consolidada y
poder cumplir con los estatutos que la
ley nos presenta no se nos obliga para
manejar las ventas
hemos entonces finalizado la sesión del
día de hoy quisiera leer algunas
preguntas
y veo que ya he contestado a medida que
estamos viendo la secuencia es
importante ver que estos temas que
estamos chequeando del módulo de
inventarios son un abrebocas para
conocer las configuraciones en esta
etapa inicial que estamos viendo de
certificación es para que usted como
distribuidor asesor conozca acerca de
con está pyme algunas capacidades y
manejos a la empresa in soft procura que
un distribuidor tenga diferentes
conocimientos empecemos con lo básico
que son estas opciones que empecemos
acarrearle a conocerlas a medida que
vayamos avanzando en nuestra práctica y
que empecemos a afianzar estos
conocimientos podemos ir avanzando hacia
nuevos datos hacia nuevas
configuraciones hacia nuevas
posibilidades de manejo que tiene el
sistema y así va a ser mucho más fácil
ir escalonadamente aprendiendo a manejar
de una forma más completa del sistema
cualquier inquietud bien puede haber
pueden enviar ya estamos finalizando
esta etapa de formación de
distribuidores hemos finalizado hoy la
sesión del módulo de inventarios la
próxima semana
iniciaremos con la capacitación del
módulo de inventarios plus que es para
manejar operaciones como pedidos
cotizaciones órdenes de compra es decir
eso es un complemento al módulo de
inventarios compras y facturación muy
importante también conocerlo y a partir
de allí empezaremos como la finalización
de lo que es contenido dentro de con
está pyme iniciaremos con las
explicaciones de manejo de listas de
precios modalidades de licenciamiento
algunos temas comerciales también para
poder conocer cómo ofrecer con está pyme
cuáles son las ventajas porque si bien
estamos conociendo del sistema el
objetivo de esta alianza de negocios es
uno no solamente es tener el
conocimiento del software sino empezar a
hacer una actividad comercial y esa
actividad comercial implica entonces ya
con los conocimientos adquiridos
voy a buscar nuevos clientes cómo voy a
empezar a promover la estrategia de
contra pyme cómo voy a obtener ingresos
adicionales para mí y también para en
soft por las ventas y referenciación del
sistema entonces la idea es a todos
muchísimas gracias continuaremos la
próxima sesión a la otra semana y pues
quedó pendiente por el envío de las
cuestionarios que se están que se han
enviado de los módulos anteriores los
que a un número han enviado y yo estoy
en el proceso de consolidación y de
revisión de cada uno de ellos para que
tengamos una sesión técnica de
explicación de cada una de las
respuestas me sería muy útil tener las
respuestas perdidas de cada uno de
ustedes para poder en esa sesión que
vamos a planear poder que usted se
compare las respuestas con las
respuestas que allí yo les indique
también les estaba enviando muy
seguramente ya la próxima semana el
cuestionario de todo este módulo de
inventarios compras y facturación
entonces la idea es que estemos al día
para que no se nos vaya retrasando el
proceso a todos que tengan un feliz
resto de día gracias por su asistencia
con ustedes para continuar con el
proceso de la próxima semana hasta
pronto